Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/2.0.po
Languages: zh_cn

source: Some work has been done to make integers and long integers a bit more interchangeable. In 1.5.2, large-file support was added for Solaris, to allow reading files larger than 2 GiB; this made the :meth:`!tell` method of file objects return a long integer instead of a regular integer. Some code would subtract two file offsets and attempt to use the result to multiply a sequence or slice a string, but this raised a :exc:`TypeError`. In 2.0, long integers can be used to multiply or slice a sequence, and it'll behave as you'd intuitively expect it to; ``3L * 'abc'`` produces 'abcabcabc', and ``(0,1,2,3)[2L:4L]`` produces (2,3). Long integers can also be used in various contexts where previously only integers were accepted, such as in the :meth:`!seek` method of file objects, and in the formats supported by the ``%`` operator (``%d``, ``%i``, ``%x``, etc.). For example, ``"%d" % 2L**64`` will produce the string ``18446744073709551616``.
zh_cn: 在 Python 2.0 中，做了一些工作使得整数和长整数更加可互换。 在 1.5.2 中，为 Solaris 添加了大文件支持，允许读取大于 2 GiB 的文件；这使得文件对象的 :meth:`!tell` 方法返回长整数而不是常规整数。 一些代码会减去两个文件偏移量，并尝试使用结果来乘以一个序列或切片一个字符串，但这会引发 :exc:`TypeError`。 在 2.0 中，长整数可以用于乘以或切片一个序列，并且会按直觉行为；例如，``3L * 'abc'``' 生成 'abcabcabc'，``(0,1,2,3)[2L:4L]`` 生成 (2,3)。 长整数也可以在以前只接受整数的各种上下文中使用，例如文件对象的 :meth:`!seek` 方法，以及 ``%`` 操作符支持的格式（如 ``%d``、``%i``、``%x`` 等）。 例如，``"%d" % 2L**64`` 将生成字符串 ``18446744073709551616``。

source: The subtlest long integer change of all is that the :func:`str` of a long integer no longer has a trailing 'L' character, though :func:`repr` still includes it. The 'L' annoyed many people who wanted to print long integers that looked just like regular integers, since they had to go out of their way to chop off the character. This is no longer a problem in 2.0, but code which does ``str(longval)[:-1]`` and assumes the 'L' is there, will now lose the final digit.
zh_cn: 最微妙的长整数变化是，长整数的 :func:`str` 表示不再有尾随的 'L' 字符，尽管 :func:`repr` 表示仍然包含它。许多人在打印长整数时不希望看到 'L' 字符，因为他们不得不专门去掉这个字符。在2.0中，这不再是一个问题，但那些使用 ``str(longval)[:-1]`` 并假设存在 'L' 的代码，现在将丢失最后一个数字。

source: Taking the :func:`repr` of a float now uses a different formatting precision than :func:`str`. :func:`repr` uses ``%.17g`` format string for C's :func:`!sprintf`, while :func:`str` uses ``%.12g`` as before. The effect is that :func:`repr` may occasionally show more decimal places than :func:`str`, for certain numbers. For example, the number 8.1 can't be represented exactly in binary, so ``repr(8.1)`` is ``'8.0999999999999996'``, while str(8.1) is ``'8.1'``.
zh_cn: 对浮点数执行 :func:`repr` 现在会使用不同的格式化精度，而不是 :func:`str`。 :func:`repr` 使用 ``%.17g`` 格式字符串来调用 C 的 :func:`!sprintf`，而 :func:`str` 仍然使用 ``%.12g``。其效果是，对于某些数字，:func:`repr` 可能比 :func:`str` 显示更多的小数位。 例如，数字 8.1 无法精确地用二进制表示，所以 ``repr(8.1)`` 是 ``'8.0999999999999996'``，而 str(8.1) 是 ``'8.1'``。

source: The ``-X`` command-line option, which turned all standard exceptions into strings instead of classes, has been removed; the standard exceptions will now always be classes. The :mod:`!exceptions` module containing the standard exceptions was translated from Python to a built-in C module, written by Barry Warsaw and Fredrik Lundh.
zh_cn: ``-X`` 命令行选项已被移除，该选项会将所有标准异常转换为字符串而不是类；现在标准异常将始终是类。包含标准异常的 :mod:`!exceptions` 模块已从Python翻译为内置C模块，由Barry Warsaw和Fredrik Lundh编写。

source: Extending/Embedding Changes
zh_cn: 扩展/嵌入更改

source: Some of the changes are under the covers, and will only be apparent to people writing C extension modules or embedding a Python interpreter in a larger application. If you aren't dealing with Python's C API, you can safely skip this section.
zh_cn: 有些更改是在底层进行的，仅对编写 C 扩展模块或在更大的应用中嵌入 Python 解释器的人有价值。 如果你不处理 Python 的 C API，可以安全地跳过这一节。

source: The version number of the Python C API was incremented, so C extensions compiled for 1.5.2 must be recompiled in order to work with 2.0. On Windows, it's not possible for Python 2.0 to import a third party extension built for Python 1.5.x due to how Windows DLLs work, so Python will raise an exception and the import will fail.
zh_cn: Python C API 的版本号已增加，因此为 1.5.2 编译的 C 扩展必须重新编译才能与 2.0 一起工作。 在 Windows 上，由于 Windows DLL 的工作方式，Python 2.0 无法导入为 Python 1.5.x 构建的第三方扩展，因此 Python 会引发异常并造成导入失败。

source: Users of Jim Fulton's ExtensionClass module will be pleased to find out that hooks have been added so that ExtensionClasses are now supported by :func:`isinstance` and :func:`issubclass`. This means you no longer have to remember to write code such as ``if type(obj) == myExtensionClass``, but can use the more natural ``if isinstance(obj, myExtensionClass)``.
zh_cn: 使用 Jim Fulton 的 ExtensionClass 模块的用户将很高兴地发现，已经添加了钩子以支持 ExtensionClasses，因此现在支持 :func:`isinstance` 和 :func:`issubclass`。 这意味着你不再需要记住编写类似 ``if type(obj) == myExtensionClass`` 这样的代码，而可以使用更自然的 ``if isinstance(obj, myExtensionClass)``。

source: The :file:`Python/importdl.c` file, which was a mass of #ifdefs to support dynamic loading on many different platforms, was cleaned up and reorganised by Greg Stein. :file:`importdl.c` is now quite small, and platform-specific code has been moved into a bunch of :file:`Python/dynload_\*.c` files. Another cleanup: there were also a number of :file:`my\*.h` files in the Include/ directory that held various portability hacks; they've been merged into a single file, :file:`Include/pyport.h`.
zh_cn: :file:`Python/importdl.c` 文件，它充满了用于支持在许多不同平台上动态加载的 #ifdef，已被 Greg Stein 清理和重组。现在 :file:`importdl.c` 非常小，平台特定的代码已被移入一组特定的 :file:`Python/dynload_\*.c` 文件中。 另一个清理工作是：Include/ 目录中有许多包含各种可移植性修改的 :file:`my\*.h` 文件；它们已被合并到一个文件中，即 :file:`Include/pyport.h`。

source: Vladimir Marangozov's long-awaited malloc restructuring was completed, to make it easy to have the Python interpreter use a custom allocator instead of C's standard :c:func:`malloc`. For documentation, read the comments in :file:`Include/pymem.h` and :file:`Include/objimpl.h`. For the lengthy discussions during which the interface was hammered out, see the web archives of the 'patches' and 'python-dev' lists at python.org.
zh_cn: Vladimir Marangozov 期待已久的 malloc 重组已经完成，使得Python解释器可以轻松使用自定义分配器，而不是C的标准 :c:func:`malloc`。 有关文档，请阅读 :file:`Include/pymem.h` 和 :file:`Include/objimpl.h` 中的注释。 有关界面敲定期间的详细讨论，请参阅 python.org 上的 'patches' 和 'python-dev' 列表的网络存档。

source: Recent versions of the GUSI development environment for MacOS support POSIX threads. Therefore, Python's POSIX threading support now works on the Macintosh. Threading support using the user-space GNU ``pth`` library was also contributed.
zh_cn: 最新版本的 MacOS GUSI 开发环境支持 POSIX 线程。 因此，现在 Python 的 POSIX 线程支持在 Macintosh 上也可以使用。 还贡献了使用用户空间 GNU ``pth`` 库的线程支持。

source: Threading support on Windows was enhanced, too. Windows supports thread locks that use kernel objects only in case of contention; in the common case when there's no contention, they use simpler functions which are an order of magnitude faster. A threaded version of Python 1.5.2 on NT is twice as slow as an unthreaded version; with the 2.0 changes, the difference is only 10%. These improvements were contributed by Yakov Markovitch.
zh_cn: Windows 上的线程支持也得到了增强。 Windows 支持的线程锁在发生争用时才使用内核对象；在常见的没有争用的情况下，他们使用简单得多的函数，这些函数快一个数量级。Python 1.5.2 在 NT 上的线程版本比无线程版本慢两倍；有了 2.0 的改进，差异仅为 10%。 这些改进由 Yakov Markovitch 提供。

source: Python 2.0's source now uses only ANSI C prototypes, so compiling Python now requires an ANSI C compiler, and can no longer be done using a compiler that only supports K&R C.
zh_cn: Python 2.0 的源代码目前只用 ANSI C 原型，所以现在编译 Python 需要一个 ANSI C 的编译器，而不能通过仅使用支持 K&R C 的编译器完成。

source: Previously the Python virtual machine used 16-bit numbers in its bytecode, limiting the size of source files. In particular, this affected the maximum size of literal lists and dictionaries in Python source; occasionally people who are generating Python code would run into this limit. A patch by Charles G. Waldman raises the limit from ``2**16`` to ``2**32``.
zh_cn: 之前，Python 虚拟机在其字节码中使用 16 位数字，限制了源文件的大小。 特别是，这影响了 Python 源代码中字面量列表和字典的最大大小；偶尔会有人在生成 Python 代码时遇到这个限制。 Charles G. Waldman 的补丁将这个限制从 ``2**16`` 提高到 ``2**32``。

source: Three new convenience functions intended for adding constants to a module's dictionary at module initialization time were added: :c:func:`PyModule_AddObject`, :c:func:`PyModule_AddIntConstant`, and :c:func:`PyModule_AddStringConstant`. Each of these functions takes a module object, a null-terminated C string containing the name to be added, and a third argument for the value to be assigned to the name. This third argument is, respectively, a Python object, a C long, or a C string.
zh_cn: 添加了三个新的便捷函数，旨在模块初始化时将常量添加到模块的字典中: :c:func:`PyModule_AddObject`、:c:func:`PyModule_AddIntConstant` 和 :c:func:`PyModule_AddStringConstant`。 每个函数都接收一个模块对象、一个以空字符结尾的包含要添加的名称的C字符串，以及一个第三个参数用于指定要赋值的值。 第三个参数分别是一个 Python 对象、一个 C 长整型或一个 C 字符串。

source: A wrapper API was added for Unix-style signal handlers. :c:func:`PyOS_getsig` gets a signal handler and :c:func:`PyOS_setsig` will set a new handler.
zh_cn: 为 Unix 风格的信号处理程序添加了一个包装API。 :c:func:`PyOS_getsig` 获取信号处理程序，:c:func:`PyOS_setsig` 设置新的处理程序。

source: Distutils: Making Modules Easy to Install
zh_cn: Distutils：使模块易于安装

source: Before Python 2.0, installing modules was a tedious affair -- there was no way to figure out automatically where Python is installed, or what compiler options to use for extension modules. Software authors had to go through an arduous ritual of editing Makefiles and configuration files, which only really work on Unix and leave Windows and MacOS unsupported. Python users faced wildly differing installation instructions which varied between different extension packages, which made administering a Python installation something of a chore.
zh_cn: 在 Python 2.0 之前，安装模块是一件繁琐的事情 —— 没有办法自动确定 Python 的安装位置，或者用于扩展模块的编译器选项。 软件作者不得不经历一套繁琐的程序来编辑 Makefile 和配置文件，这些只在 Unix 上真正有效，而 Windows 和 Mac OS 不受支持。 Python 用户面对不同扩展包之间大相径庭的安装说明，这使得管理 Python 成了一件麻烦事。

source: The SIG for distribution utilities, shepherded by Greg Ward, has created the Distutils, a system to make package installation much easier. They form the ``distutils`` package, a new part of Python's standard library. In the best case, installing a Python module from source will require the same steps: first you simply mean unpack the tarball or zip archive, and the run "``python setup.py install``". The platform will be automatically detected, the compiler will be recognized, C extension modules will be compiled, and the distribution installed into the proper directory. Optional command-line arguments provide more control over the installation process, the distutils package offers many places to override defaults -- separating the build from the install, building or installing in non-default directories, and more.
zh_cn: 由 Greg Ward 领导的 SIG 创建了 ``distutils``，一个使包安装更加容易的系统。它们构成了 distutils 包，这是 Python 标准库的新部分。 在最佳情况下，从源代码安装 Python 模块只需要以下几个步骤：首先解压缩 tarball 或 zip 归档文件，然后运行 ``python setup.py install``。 平台会自动检测，编译器会被识别，C 扩展模块会被编译，并且分发包会安装到适当的目录中。 可选的命令行参数提供了对安装过程的更多控制，distutils 包提供了许多地方来覆盖默认设置 —— 将构建与安装分开，在非默认目录中构建或安装，等等。

source: In order to use the Distutils, you need to write a :file:`setup.py` script. For the simple case, when the software contains only .py files, a minimal :file:`setup.py` can be just a few lines long::
zh_cn: 为了使用 Distutils，你需要编写一个 :file:`setup.py` 脚本。 在简单场景下，当软件仅包含 .py 文件时，最小化的 :file:`setup.py` 可以只有几行代码::

source: The :file:`setup.py` file isn't much more complicated if the software consists of a few packages::
zh_cn: 如果软件是由几个包组成的 :file:`setup.py` 文件也不会太过复杂::

source: A C extension can be the most complicated case; here's an example taken from the PyXML package::
zh_cn: 最复杂的情况可能是 C 扩展；下面是一个来自 PyXML 包的示例::

source: The Distutils can also take care of creating source and binary distributions. The "sdist" command, run by "``python setup.py sdist``', builds a source distribution such as :file:`foo-1.0.tar.gz`. Adding new commands isn't difficult, "bdist_rpm" and "bdist_wininst" commands have already been contributed to create an RPM distribution and a Windows installer for the software, respectively. Commands to create other distribution formats such as Debian packages and Solaris :file:`.pkg` files are in various stages of development.
zh_cn: Distutils 还可以负责创建源代码和二进制分发包。运行 ``python setup.py sdist`` 的 "sdist" 命令构建一个源代码分发包，如 :file:`foo-1.0.tar.gz`。添加新命令并不困难，已经有 "bdist_rpm" 和 "bdist_wininst" 命令，分别用于创建软件的 RPM 分发包和 Windows 安装程序。创建其他分发格式的命令，如 Debian 包和 Solaris :file:`.pkg` 文件，也在开发的不同阶段。

source: All this is documented in a new manual, *Distributing Python Modules*, that joins the basic set of Python documentation.
zh_cn: 所有这些都记录在一个新手册中，*Distributing Python Modules*，它加入了Python文档的基本集合中。

source: XML Modules
zh_cn: XML 模块

source: Python 1.5.2 included a simple XML parser in the form of the :mod:`!xmllib` module, contributed by Sjoerd Mullender. Since 1.5.2's release, two different interfaces for processing XML have become common: SAX2 (version 2 of the Simple API for XML) provides an event-driven interface with some similarities to :mod:`!xmllib`, and the DOM (Document Object Model) provides a tree-based interface, transforming an XML document into a tree of nodes that can be traversed and modified. Python 2.0 includes a SAX2 interface and a stripped-down DOM interface as part of the :mod:`xml` package. Here we will give a brief overview of these new interfaces; consult the Python documentation or the source code for complete details. The Python XML SIG is also working on improved documentation.
zh_cn: Python 1.5.2 包含了一个简单的 XML 解析器，以 :mod:`!xmllib` 模块的形式提供，由 Sjoerd Mullender 贡献。自1.5.2发布以来，处理 XML 的两种不同接口已经变得常见：SAX2（Simple API for XML 的第2版）提供了一个事件驱动的接口，与 :mod:`!xmllib` 有一些相似之处；而 DOM（Document Object Model）提供了一个基于树的接口，将 XML 文档转换为一个可遍历和修改的节点树。Python 2.0 包含了 SAX2 接口和简化的 DOM 接口，作为 :mod:`xml` 包的一部分。下面是这些新接口的简要概述；完整的详细信息请参阅 Python 文档或源代码。Python XML SIG 也在致力于改进文档。

source: SAX2 Support
zh_cn: SAX2 支持

source: SAX defines an event-driven interface for parsing XML. To use SAX, you must write a SAX handler class. Handler classes inherit from various classes provided by SAX, and override various methods that will then be called by the XML parser. For example, the :meth:`~xml.sax.handler.ContentHandler.startElement` and :meth:`~xml.sax.handler.ContentHandler.endElement` methods are called for every starting and end tag encountered by the parser, the :meth:`~xml.sax.handler.ContentHandler.characters` method is called for every chunk of character data, and so forth.
zh_cn: SAX 定义了一个事件驱动的接口来解析 XML。要使用 SAX，你必须编写一个 SAX 处理器类。处理器类继承自 SAX 提供的各种类，并覆盖各种方法，这些方法会在 XML 解析器遇到相应事件时被调用。例如，:meth:`~xml.sax.handler.ContentHandler.startElement` 和 :meth:`~xml.sax.handler.ContentHandler.endElement` 方法会在解析器遇到每个开始和结束标签时被调用，:meth:`~xml.sax.handler.ContentHandler.characters` 方法会在解析器遇到每个字符数据块时被调用，等等。

source: The advantage of the event-driven approach is that the whole document doesn't have to be resident in memory at any one time, which matters if you are processing really huge documents. However, writing the SAX handler class can get very complicated if you're trying to modify the document structure in some elaborate way.
zh_cn: 事件驱动方法的优点是整个文档不必同时驻留在内存中，这在处理非常大的文档时尤其重要。然而，如果你试图以某种复杂的方式修改文档结构，编写 SAX 处理程序类可能会变得非常复杂。

source: For example, this little example program defines a handler that prints a message for every starting and ending tag, and then parses the file :file:`hamlet.xml` using it::
zh_cn: 例如，这个小示例程序定义了一个处理器，它为每个开始和结束标签打印一条消息，然后使用它来解析文件 :file:`hamlet.xml`::

source: from xml import sax class SimpleHandler(sax.ContentHandler): def startElement(self, name, attrs): print 'Start of element:', name, attrs.keys() def endElement(self, name): print 'End of element:', name # Create a parser object parser = sax.make_parser() # Tell it what handler to use handler = SimpleHandler() parser.setContentHandler( handler ) # Parse a file! parser.parse( 'hamlet.xml' )
zh_cn: from xml import sax class SimpleHandler(sax.ContentHandler): def startElement(self, name, attrs): print 'Start of element:', name, attrs.keys() def endElement(self, name): print 'End of element:', name # 创建一个解析器对象 parser = sax.make_parser() # 告诉它要使用什么处理器 handler = SimpleHandler() parser.setContentHandler( handler ) # 解析一个文件！ parser.parse( 'hamlet.xml' )

source: For more information, consult the Python documentation, or the XML HOWTO at https://pyxml.sourceforge.net/topics/howto/xml-howto.html.
zh_cn: 欲了解更多信息，请查阅 Python 文档，或 https://pyxml.sourceforge.net/topics/howto/xml-howto.html 上的 XML HOWTO。

source: DOM Support
zh_cn: DOM 支持

source: The Document Object Model is a tree-based representation for an XML document. A top-level :class:`!Document` instance is the root of the tree, and has a single child which is the top-level :class:`!Element` instance. This :class:`!Element` has children nodes representing character data and any sub-elements, which may have further children of their own, and so forth. Using the DOM you can traverse the resulting tree any way you like, access element and attribute values, insert and delete nodes, and convert the tree back into XML.
zh_cn: 文档对象模型是一种基于树的表示法，用于表示 XML 文档。一个顶级 :class:`!Document` 实例是树的根节点，并且有一个子节点，它是顶级 :class:`!Element`实例。这个 :class:`!Element` 具有表示字符数据和任何子元素的子节点，这些子节点可以有进一步的子节点，依此类推。使用 DOM，你可以以任何方式遍历生成的树，访问元素和属性值，插入和删除节点，并将树转换回 XML。

source: The DOM is useful for modifying XML documents, because you can create a DOM tree, modify it by adding new nodes or rearranging subtrees, and then produce a new XML document as output. You can also construct a DOM tree manually and convert it to XML, which can be a more flexible way of producing XML output than simply writing ``<tag1>``...\ ``</tag1>`` to a file.
zh_cn: DOM 在修改 XML 文档方面非常有用，因为你可以创建一个 DOM 树，通过添加新节点或重新排列子树来修改它，然后生成一个新的 XML 文档作为输出。你还可以手动构建一个 DOM 树并将其转换为 XML，这比简单地将``<tag1>``...\``</tag1>``写入文件更灵活。

source: The DOM implementation included with Python lives in the :mod:`xml.dom.minidom` module. It's a lightweight implementation of the Level 1 DOM with support for XML namespaces. The :func:`!parse` and :func:`!parseString` convenience functions are provided for generating a DOM tree::
zh_cn: Python 附带的 DOM 实现在 :mod:`xml.dom.minidom` 模块中。它是一个轻量级的 Level 1 DOM 实现，支持 XML 命名空间。提供了 :func:`!parse` 和 :func:`!parseString` 便捷函数用于生成 DOM 树::

source: ``doc`` is a :class:`!Document` instance. :class:`!Document`, like all the other DOM classes such as :class:`!Element` and :class:`Text`, is a subclass of the :class:`!Node` base class. All the nodes in a DOM tree therefore support certain common methods, such as :meth:`!toxml` which returns a string containing the XML representation of the node and its children. Each class also has special methods of its own; for example, :class:`!Element` and :class:`!Document` instances have a method to find all child elements with a given tag name. Continuing from the previous 2-line example::
zh_cn: ``doc`` 是一个 :class:`!Document` 实例。:class:`!Document`，和其他所有 DOM 类如:class:`!Element` 和 :class:`Text`一样，都是:class:`!Node` 基类的子类。因此，DOM 树中的所有节点都支持某些通用方法，例如 :meth:`!toxml` 方法，该方法返回一个包含节点及其子节点的 XML 表示的字符串。每个类也有自己的特定方法；例如，:class:`!Element` 和 :class:`!Document` 实例有一个方法可以找到具有给定标签名的所有子元素。继续前面 2 行代码的例子：

source: For the *Hamlet* XML file, the above few lines output::
zh_cn: 对于 *Hamlet* XML 文件，上面几行代码输出::

source: The root element of the document is available as ``doc.documentElement``, and its children can be easily modified by deleting, adding, or removing nodes::
zh_cn: 文件的根元素可以通过 ``doc.documentElement`` 访问，并且可以通过删除、添加或一处节点来听松修改节点来轻松修改其子元素::

source: root = doc.documentElement # Remove the first child root.removeChild( root.childNodes[0] ) # Move the new first child to the end root.appendChild( root.childNodes[0] ) # Insert the new first child (originally, # the third child) before the 20th child. root.insertBefore( root.childNodes[0], root.childNodes[20] )
zh_cn: root = doc.documentElement # 移除首个子节点 root.removeChild( root.childNodes[0] ) # 将新的首个子节点移至末尾 root.appendChild( root.childNodes[0] ) # 将新的首个子节点（原为第三个子节点） # 放至第 20 个子节点之前。 root.insertBefore( root.childNodes[0], root.childNodes[20] )

source: Again, I will refer you to the Python documentation for a complete listing of the different :class:`!Node` classes and their various methods.
zh_cn: 再次，我建议你查阅 Python 文档，以获取不同 :class:`!Node` 类及各种方法的完整列表。

source: Relationship to PyXML
zh_cn: 与 PyXML 的关系

source: The XML Special Interest Group has been working on XML-related Python code for a while. Its code distribution, called PyXML, is available from the SIG's web pages at https://www.python.org/community/sigs/current/xml-sig. The PyXML distribution also used the package name ``xml``. If you've written programs that used PyXML, you're probably wondering about its compatibility with the 2.0 :mod:`xml` package.
zh_cn: XML 特别兴趣小组已经致力于与 XML 相关的 Python 代码有一段时间了。 其代码分发包称为 PyXML，可以从 SIG 的网页 https://www.python.org/community/sigs/current/xml-sig 获取。 PyXML 分发包也使用了 ``xml`` 作为包名。 如果你编写了使用 PyXML 的程序，可能会担心它与 Python 2.0 的 :mod:`xml` 包的兼容性。

source: The answer is that Python 2.0's :mod:`xml` package isn't compatible with PyXML, but can be made compatible by installing a recent version PyXML. Many applications can get by with the XML support that is included with Python 2.0, but more complicated applications will require that the full PyXML package will be installed. When installed, PyXML versions 0.6.0 or greater will replace the :mod:`xml` package shipped with Python, and will be a strict superset of the standard package, adding a bunch of additional features. Some of the additional features in PyXML include:
zh_cn: 答案是 Python 2.0 的 :mod:`xml` 包与 PyXML 不兼容，但可以通过安装最新版本的 PyXML 来使其兼容。 许多应用程序可以依赖 Python 2.0 中包含的 XML 支持，但更复杂的应用程序需要安装完整的 PyXML 包。 安装后，版本为 0.6.0 或更高的 PyXML 将替换随 Python 一起发布的 :mod:`xml` 包，并且将是标准包的严格超集，添加许多额外的功能。 PyXML 中的一些附加功能包括：

source: 4DOM, a full DOM implementation from FourThought, Inc.
zh_cn: 4DOM，一个来自 FourThought, Inc. 的完整 DOM 实现。

source: The xmlproc validating parser, written by Lars Marius Garshol.
zh_cn: xmlproc 验证解析器，由 Lars Marius Garshol 编写。

source: The :mod:`!sgmlop` parser accelerator module, written by Fredrik Lundh.
zh_cn: :mod:`!sgmlop` 解析器加速模块，由 Fredrik Lundh 编写。

source: Module changes
zh_cn: 模块更改

source: Lots of improvements and bugfixes were made to Python's extensive standard library; some of the affected modules include :mod:`readline`, :mod:`ConfigParser <configparser>`, :mod:`!cgi`, :mod:`calendar`, :mod:`posix`, :mod:`readline`, :mod:`!xmllib`, :mod:`!aifc`, :mod:`!chunk`, :mod:`wave`, :mod:`random`, :mod:`shelve`, and :mod:`!nntplib`. Consult the CVS logs for the exact patch-by-patch details.
zh_cn: 对 Python 庞大的标准库进行了大量改进和错误修复；一些受影响的模块包括 :mod:`readline`, :mod:`ConfigParser <configparser>`, :mod:`!cgi`, :mod:`calendar`, :mod:`posix`, :mod:`readline`, :mod:`!xmllib`, :mod:`!aifc`, :mod:`!chunk`, :mod:`wave`, :mod:`random`, :mod:`shelve` 和 :mod:`!nntplib`。 请参阅 CVS 日志获取具体的逐个补丁详情。

source: Brian Gallew contributed OpenSSL support for the :mod:`socket` module. OpenSSL is an implementation of the Secure Socket Layer, which encrypts the data being sent over a socket. When compiling Python, you can edit :file:`Modules/Setup` to include SSL support, which adds an additional function to the :mod:`socket` module: ``socket.ssl(socket, keyfile, certfile)``, which takes a socket object and returns an SSL socket. The :mod:`httplib <http>` and :mod:`urllib` modules were also changed to support ``https://`` URLs, though no one has implemented FTP or SMTP over SSL.
zh_cn: Brian Gallew 贡献了 :mod:`socket` 模块的 OpenSSL 支持。OpenSSL 是一个安全套接字层实现，用于加密通过套接字发送的数据。在编译 Python 时，你可以编辑 :file:`Modules/Setup` 文件以包含 SSL 支持，这会为 :mod:`socket` 模块添加一个额外的函数：``socket.ssl(socket, keyfile, certfile)``，它接收一个套接字对象并返回一个 SSL 套接字。:mod:`httplib <http>` 和 :mod:`urllib` 模块也进行了更改，以支持``https://`` 的URL，但目前还没有人实现通过 SSL 的 FTP 或 SMTP。

source: The :mod:`httplib <http>` module has been rewritten by Greg Stein to support HTTP/1.1.
zh_cn: :mod:`httplib <http>` 模块已由 Greg Stein 重写以支持 HTTP/1.1。
